# Game-Developers-analysis
Описание проекта: Интернет-магазин продаёт компьютерные игры по всему миру. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанры и игровые платформы (Xbox или PlayStation и другие). Цель: выявить закономерности, которые определяют "успешность" игр, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Имеются данные до 2016 года. В целях анализа, представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на следующий - 2017-й год.

## Данные:
- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (млн.копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (млн.копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (млн.копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (млн.копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board)

## Использованные библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- stats
- warnings
  
## В проекте использованы следующие этапы:
- Работа с пропусками
- Изменение типов данных
- Категоризация данных
- Исследовательский анализ данных: describe(), boxplot(), hist()
- Расчет корреляции, построение диаграмм рассеяния
- Статистический анализ: проверка гипотез

## Выводы:
- При планировании продаж на 2017 год, а также при планировании проведения рекламных компаний по продвижению потенциально популярных продуктов, следует сделать ставку на игры в жанре action и shooter на рынках Северной Америки и Европы, выпущенные на платформах PS4 и Xbox One.
- В магазине обязательно должны быть представлены игры в жанрах sports, role-playing, misc, platform и strategy.
- Игры для PC также стоит представить в магазине, данная платформа универсальна, имеет стабильные продажи и не имеет какого-либо жизненного цикла.
- Целевая клиентская аудитория по играм - это игры для взрослых, игры для всех и всех от 10 лет.
