# [Catering-market-analysis](https://github.com/AleksandrAntonov7/Study-Projects/blob/main/Catering%20market%20analysis/Catering%20market%20analysis.ipynb)

## Описание проекта
Анализ открытых данных о заведениях общественного питания в  г.Москве, в целях открытия небольшого кафе.

## Данные:
- `id` — идентификатор объекта;
- `object_name` — название объекта общественного питания;
- `chain` — сетевой ресторан;
- `object_type` — тип объекта общественного питания;
- `address` — адрес;
- `number` — количество посадочных мест.
- 
## Использованные библиотеки:
- pandas
- seaborn
- plotly
- matplotlib.pyplot
 
## В проекте использованы следующие этапы и методы:
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- Объединение таблиц

## Выводы:
- кафе является самым востребованным типом заведений общественного питания, доля таких заведений - 38.9%
- доля сетевых кафе составляет 20.8%
- среднее количество посадочных мест в кафе - 30
- самыми популярными районами для размещения объектов питания являются районы, на территории которых находятся следующие улицы: проспект Мира, город Зеленоград, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект, Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект и Каширское шоссе.
- рынок общественного питания в г. Москве разнообразен: бары, буфеты, столовые, кафе, рестораны, предприятия быстрого питания и др.
- рынок питания представлен такими заведениями как пиццерии, японская кухня, стейк-хаусы, кальянные, кофейни, кулинарные лавки, хинкальные, пивные рестораны, кондитерские, фастфуд и пр.
- более 9000 уникальных названий заведений общественного питания.

Открытие нового кафе, с новой интересной концепцией, безусловно будет иметь все шансы на успех, в том числе и возможности вырасти в сеть.

Размеры сетей имеют большой разброс значений, начиная от маленьких сетей (5-10 точек питания) и заканчивая крупными сетями с количеством заведений  сети свыше 150.

Крупнейшие сети в городе Москве: KFC – 189 заведений, Шоколадница – 187, Макдоналдс – 173, Бургер Кинг – 160, Теремок – 116, Domino’s Pizza – 107.
